---
tags:
  - Python
  - Аттестация
date: 2024-03-28
author: Проскурин Д.А
---
1. Численные методы (кол-во записей, уникальные значения и их встречаемость, min/max, n меньших/больших);
2. Статистические операции (среднее, медиана, дисперсия, ст. отклонение);
3. Категориальные данные;
4. Очистка данных (удаление/заполнение пропусков, удаление дубликатов);
5. Объединение, соединение, поворт таблиц (merge, concat, join);
6. Агрегирование данных (group by, pivot table, crosstab);
7. Сортировка;
8. Фильтрация;
9. .loc и .iloc;
10. Работа с данными;
11. Чтение и обработка данных частями;
    ```Python
total_chunks = 0
total_rows = 0
chunk_size = 100 # Будем читать по 100 строк за цикл
for chunk in pd.read_csv("titanic.csv", chunksize=chunk_size):
	# Каждый chunk будет содержать chunk_size строк из CSV
	total_rows += len(chunk)
	total_chunks += 1
	print(f"Chunk {total_chunks}")
	# print(chunk.head())
	# Для демонстрации можно напечатать первые 5 строк из каждого чанка
	# print("-" * 50)
print(f"Processed {total_chunks} chunks with {total_rows} rows.")
```

12. Генерация столбца на основе условий двух других столбцов (np.select);
13. Генерация столбца на основе условий трех и более столбцов (np.where);
14.  Чем плох apply и iterrows;
>[!advice] Их минусом является применение циклов, когда Python проходится по каждой строке или столбцу, а это ресурсоёмкий процесс
15. Как объединять несколько пользовательских функций в одну операцию (pipe) и зачем;
16. Способы оптимизации обработки данных через Pandas (Векторизация, Jit Numba, multiprocessing, Pandarallel, использование генераторов, использование подходящих типов данных dtypes);
17. Что такое векторизация? Зачем нужна?
```python
import numpy as np

np_func = np.vectorize(my_func)  # Векторизация ускоряет обработку
df['new_col'] = np_func(df['col1'], df['col2'])
```
Векторизация в NumPy не использует явных циклов, индексации и т. д. В коде эти вещи происходят «за кулисами» в оптимизированном, предварительно скомпилированном коде C. Именно этими особенностями мы и воспользуемся, чтобы сократить обработку данных до миллисекунд. В частности, прибегнем к использованию функций where и select.
18. Позволяет ли Pandas работать с многомерными данными?
20. Pandas работа с sql (sqlalchemy, psycopg2);
21. Альтернативы pandas
# Практика

Решить все задачи с leetcode
https://leetcode.com/studyplan/30-days-of-pandas/
Предоставить репозиторий с задачками на ревью

# Источники
[^1]: Изучаем pandas. Высокопроизводительная обработка и анализ в Python
[^2]: https://proglib.io/p/25-vozmozhnostey-pandas-o-kotoryh-vy-ne-znali-2022-02-28
[^3]: https://habr.com/ru/company/wunderfund/blog/682388/
[^4]: https://habr.com/ru/articles/503726/
[^5]: https://medium.com/@bigdataschool/%D0%BA%D0%B0%D0%BA-%D1%83%D1%81%D0%BA%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%82%D1%8C-%D0%BE%D0%B1%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%BA%D1%83-%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85-%D0%B2-pandas-%D0%B2-600-%D1%80%D0%B0%D0%B7-2d70f8abebf1
