## Виртуальное окружение

>[!question] Что такое виртуальное окружение? Для чего оно нужно?
> Изолированная автономная среда для управления зависимостями. Изолированное окружение среды позволяет работать над несколькими проектами одновременно, зависимости которых могут конфликтовать друг с другом.
> Иногда используются для поддержания проектом нескольких версий интерпретатора.

> [!question] Когда виртуальное окружение использовать не стоит?
>  В docker-контейнерах, при разворачивании в прод (k8s).


## Настройка виртуального окружения

>[!question] Как создавать стандартное виртуальное окружение определенной версии Python
> python3.10 -m venv .venv

> [!question] Как активировать виртуальное окружение python?
> . ./.venv/bin/activate
> source ./.venv/bin/activate

>[!question] Как деактивировать вирутальное окружение python?
> deactivate

>[!question] Возможно ли использовать несколько виртуальных окружений в рамках одного проекта одновременно? Если да, то в каких случаях?
> Да, например, для поддержки нескольких версий интерпритатора.

>[!question] Как в Python называется самый популярный репозиторий пакетов?
> Pypi

>[!question] Какие инструменты для управления виртуальными окружениями существуют ещё? 
>Рассказать про парочку из них (желательно poetry или pipenv). Ключевые отличия от них.
>* venv
>* virtualenv
>* **poetry** – ещё один инструмент для удобного управления не только виртуальными окружениями, но и проектами и зависимостями.
>* pipenv
> * pyflow
> * pyenv-virtualenv
> * conda
> * hatch

## pip, pipenv, poetry

>[!question] Что такое менеджер пакетов? Как он называется в python? Какие основные команды есть?
> Утилита для управления зависимостями проекта.
> pip
> pip install -r, pip uninstall, pip freeze
> 

>[!question] Какой существует способ разрешать зависимости при помощи pip?
>pip install packagename --constraint

> [!question] Нужно ли фиксировать зависимости проекта? Если, да то как это делается?
>  Да. В файле requirements.txt. Иногда делают для dev-окружения requirements-dev.txt. Таким образом поддерживают две и более версии виртуальных окружений

>[!question] Что такое pipenv, poetry? Как они связаны c pip?
>  Это утилиты управления зависимостями проекта и виртуальным окружением (like npm).
> pipenv или poetry являются фактической надстройкой над менеджером пакетов pip.

>[!question] Как хранят зависимости pipenv, poetry
> pipenv - Pipfile, Pipfile.lock
> poetry pyproject.yaml,poetry.lock 

>[!question] Краткое описание pipfile, pyproject.yaml
> 1. Метаинформация проекта (версия, автор и т.д.)
> 2. Основные зависимости
> 3. Зависимости для разработки
> 4. Конфигурации сторонних утилит по типу (mypy, pylint)
> 5. Кастомные команды
> 6. Правила сборки пакета

> [!question] Зачем нужен lock-файл?
>  Хранение контрольных сумм для поддержания идентичности виртуального окружения на различнх машинах

>[!question] В главный минус pip? Какую проблему решают pipenv, poetry
> Надстройки Poetry, pipenv предлагают наиболее корректное разрешение версий зависимостей, без внезапных неудач посреди установки сотни зависимостей, потому что где-то возникли противоречия.


> [!danger] Практическое задание по виртуальным окружениям
>
> Необходимо установить и настроить утилиту poetry в Ubuntu.
>
>По умолчанию Poetry имеет центральное место для установки виртуальных окружений. 
>Чтобы файлы виртуального окружения находились в каталоге `.venv` в каждом проекте, выполните следующее:
>```zsh
>poetry config virtualenvs.in-project true
> ```
> 
> Выбрать любой из доступных проектов в Gitlab с poetry и развернуть его.



