## Типы данных: переменные, числа, строки, списки, кортежи, множества, словари 

> [!question] Чем являются все типы данных в python?
> Объектами и отношениями, которых их задают
> 

> [!question] Что есть у любого объекта в Python?
> 1. Идентификатор
> 2. Тип
> 3. Значение

> [!question] Что такое переменная? Есть ли в python переменные?
>  ...

>[!question] Что такое утиная типизация?
>определение факта реализации определённого интерфейса объектом без явного указания или наследования этого интерфейса, а просто по реализации полного набора его методов.


> [!question] Какие типы переменных существуют в Python?
> 	 - локальная — внутри одной функции;
> 	 - глобальная — внутри целой программы (py-файла);
> 	 - нелокальная — внутри двух смежных функций (внутренней и внешней).
> 

>[!question] Как освободить память в Python? Как это работает


>[!question] Какие типы объекта существуют в python? Кратко рассказать для чего используются, их основные преимущества.
> Числа, строки, списки, кортежи, множества, словари
> >[!question] Как посмотреть тип объекта?
> >Функция type()



## Хранение данных после присваивания

>[!danger] Хитрые задачки
>x = 2
>y = x
>>[!question] У объектов различный или одинаковый идентификатор?
> >Одинаковый
>
>x = 1e6
>y = 1e6
>>[!question] У объектов различный или одинаковый идентификатор?
> > Различный
> 
> x = 2 
>  y = 2
>  >[!question] У объектов различный или одинаковый идентификатор?
>  > Одинаковый

## Хранение данных разных типов в памяти. Immutable/Mutable

>[!question] Что такое immutable/mutable?
> Если объект может изменять своё значение в течении жизни - это mutable object, иначе immutable.
> >[!question]  От чего это зависит?
> >От типа объекта

>[!question] Примеры immutable
> Числа (int,float,complex)
> bool
> frozenset
> tuple
> str


>[!question] Примеры mutable
> Списки
> Словари
> Множества

## Повышенная сложность

- Что такое модуль collections? Какие типы данных там есть?
- Как в памяти выделяются объекты в памяти?
- Как внутри устроены основные структуры данных Python (list,dict, tuple,set)?
- Как можно сериализовать/десериализовать объект python в файл?
- В чем разница между $is$ и $==$?
- В чем разница между copy и deepcopy?
- В чем отличия между списками и массивами numpy?
- Где ьыстрее поиск в словарях, списках, кортежах, множествах?
- Как сделать изменяемый кортеж?

# Источники

1. https://proglib.io/p/zadumchivyy-kod-vremennaya-slozhnost-operaciy-so-strukturami-dannyh-v-python-2024-04-22
2. 