1. Создание
2. Передача аргументов
3. Значение по умолчанию
4. `*args, **kwargs`
5. Документирование функций

>[!question] Как создавать функцию в Python?
> def, lambda

>[!question] Что такое встроенные функции? Назови примеры? 
> len, sort, print

>[!question] Почему len встроенная функция, а не метод объекта?
>Архитектурная особенность языка


>[!question] Что такое позиционные аргументы args?
>  Это аргументы, передаваемые в вызов в определённой последовательности (на определённых позициях), без указания их имён.

>[!question] Что такое именованные аргументы? Что такое kwargs? Чем kwargs отличается от именованных аргументов? Как kwargs применяется на практике?
>аргументы типа key, value - значения
>ничем не отличаются
>Обычно когда в сигнатуре появляется большое число аргументов их выносят в kwargs с обязательным документированием в doc-string.
> 


>[!question] Что такое распоковка? Что такое упаковка?
>Распаковка (unpacking, также называемая Деструктуризация) представляет разложение коллекции (кортежа, списка и т.д.) на отдельные значения.
> Упаковка - это сбор всех именованных аргументов в словарь

>[!question] Какой стиль именования функций в Python?
> snake_case

>[!question] Вопрос-шутка. Что такое астерикс?
>Это "Звездочка"


>[!question] Как аргументы передаются в функцию (по ссылке или значению)?
>Неизменяемые объекты передаются по значению. Это значит, что при изменении значения переменной будет создан новый объект.
>Изменяемые объекты передаются по ссылке. Это значит, что при изменении значения переменной объект будет изменен.

>[!question] Какой порядок описания сигнатуры функции по типам аргументов?
> аргументы
> аргументы с дефолтным значением
> позиционные аргументы
> аргументы, которые должны передаваться только по ключевым словам имя или имя=значение
> именованные аргументы

>[!question] Как сделать полностью резиновую сигнатуру функции? Для чего это нужно?
> ```Python
> def func(*args,**kwargs):
>       pass
> ```
> Иногда это необходимо для создания полностью совместимого интерфейса при использовании другими функциями (например декоратор)
> Используются когда сигнатура функции часто меняется


>[!question] Что значит функция как полноправный объект?
> * Может быть создан во время выполнения;
> * Может быть присвоен переменной или полю структуры данных;
> * Может быть передан функции в качестве аргумента;
> * Может быть возвращен функцией в качестве результата;

>[!question] Что такое функция высшего порядка?
> Функцией высшего порядка называется функция в аргументы которой могут переданы другие функции или функция которая возвращает другую функцию

>[!question] Что такое lambda-функция, для чего она нужна?
> Анонимная функция, которая используется по месту/по факту. Обычно в других функциях map,filter, reduce.

>[!question] Что такое аннотация функции? Реализована ли стандартным интерпретатором python проверка типов?
> Метаданные присоединенные к параметрам функции
> Нет. Проверка осуществляется сторонними утилитами (pyright, mypy и т.д.)

>[!question] Что такое замыкание?
>Замыкания — это функция, которая запоминает значения из своей внешней области видимости, даже если эта область уже недоступна. Она создается, когда функция объявляется, и продолжает запоминать значения переменных даже после того, как вызывающая функция завершит свою работу.
>
Замыкание (closure) представляет функцию, которая запоминает свое лексическое окружение даже в том случае, когда она выполняется вне своей области видимости.
>Технически замыкание включает три компонента:
>
>внешняя функция, которая определяет некоторую область видимости и в которой определены некоторые переменные и параметры - лексическое окружение
>
>переменные и параметры (лексическое окружение), которые определены во внешней функции
>
>вложенная функция, которая использует переменные и параметры внешней функции



> [!question] Что такое doc-string? Как и когда использовать? Как просмотреть документацию библиотечной функции?
> Документация к функции
> Почти всегда, кроме тривиальных случаев.
> функция `__doc__`
> 

>[!question] Что такое декоратор? Для чего нужен?Примеры. Можно ли создать параметризированный декоратор?
>Доп. вопрос про декоратор @wrap
>
>Декоратор — это функция, которая позволяет обернуть другую функцию для расширения её функциональности без непосредственного изменения её кода

```Python
def check(input_func):    
    def output_func(*args):
        result = input_func(*args)   # передаем функции значения для параметров
        if result < 0: result = 0   # если результат функции меньше нуля, то возвращаем 0
        return result
    return output_func
 
# определение оригинальной функции
@check
def sum(a, b):
    return a + b
```

>[!question] Что такое локальные фукции?
>Одни функции могут определяться внутри других функций - внутренние функции еще называют локальными. Локальные функции можно использовать только внутри той функции, в которой они определены.
>```Python
>def print_messages():
 >   # определение локальных функций
 >   def say_hello(): print("Hello")
 >   def say_goodbye(): print("Good Bye")
 >   # вызов локальных функций
 >   say_hello()
 >   say_goodbye()
>
>```




> [!question] Вопрос повышенной сложности. Что ты знаешь про функциональное программирование и его возможности в Python?
> functools
> partial
