>[!question] Открытие файлов, их использование

>[!question] Можно ли открыть в контекстом менеджере сразу несколько файлов с разными режимами?

>[!question] Итерирование по файлу. Примеры

>[!question] Диспетчеры контекстов

>[!question] Как эффективно читать большой файл? Стратегии
>Для подкрепления выдать практическое задание

>[!question] Каким образом можно менять текущее смещение в файле? (tell - возвращает текущее смещение от начала файла в байтах, seek - позволяет перейти к другому смещению в файле).

>[!question] Какие существуют структурированные файлы. Какие есть модули в Python для работы с ними. Что такое сериализация/десериализация?
>Рассказать про csv, xml, json, yaml, xlsx
>Как работать с недесереализуемыми объектами json?

>[!danger] PyYAML может загружать объекты Python из строк, и это опасно. Используйте метод save_load вместо load.

>[!question] Зачем нужен модуль Pickle? Примеры использования

>[!question] Для чего нужен модуль Shelve.
>«Полка» — это постоянный объект, подобный словарю. Разница с базами данных «dbm» заключается в том, что значения (а не ключи!) на полке могут быть по существу произвольными объектами Python — всем, что может обрабатывать модуль Pickle. Сюда входят большинство экземпляров классов, рекурсивные типы данных и объекты, содержащие множество общих подобъектов. Ключи представляют собой обычные струны.

>[!question] Как работать с двоичными файлами?

>[!question] Как записать двоичный файл в поток байтов в памяти?

>[!question] Работа с файловой системой через subprocess или os
>Как рекурсивно обойти все папки и файлы? метод - walk
 
>[!question]  Модуль pathlib


# Ссылки

1. Марк Лутц "Изучаем Python" том 1, глава 9 https://confluence.dns-shop.ru/download/attachments/108860208/%D0%9B%D1%83%D1%82%D1%86%20%D0%9C.%20-%20%D0%98%D0%B7%D1%83%D1%87%D0%B0%D0%B5%D0%BC%20Python%2C%20%D1%82%D0%BE%D0%BC%201%2C%205-%D0%B5%20%D0%B8%D0%B7%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20-%202019.pdf?version=1&modificationDate=1670068117604&api=v2
2. Простой Python